各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年5月20日 禮拜三又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
尤其中段，AI界又有新玩意推出了
最新華爾街日報點出，美伊卡關
荷姆茲海峽運量難恢復
不過這其實也是老劇本了
中東問題從2月底開始，吵到現在
之前美股照樣創高
怎麼偏偏在川普給出，兩三天通牒時
美股就應聲收黑呢
公債殖利率與美元聯手飆升呢
大家把視線從新聞移開
真相可能是，股市這條橡皮筋拉得太緊
獲利大戶正愁沒有藉口下車
地緣政治通常是 順理成章的獲利回吐理由
真正主導盤勢的
不是新聞的表象
而是漲多或跌深後，市場的籌碼修正
好的，那我們看一下 美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天持續獲利回吐300多點
而且昨天重點在，初步跌破綠色月線
老觀眾肯定耳熟能詳
初步跌破月線，通常意味短線轉弱跡象
或陷入多頭箱型整理格局
至於科技股NASDAQ部分
連續三天K棒收黑，持續修正
也將面臨下方綠色月線防守線
不過我們看到，目前的美國期貨盤
呈現反彈情況
至於連動台股更深的，費半指數部分
昨天盤中曾一度回測下方綠色月線
最後K棒收個小紅K
單純技術面角度
關注下方綠色月線
多方是否發揮防守力道
大家不知道有沒有感覺
這幾個月來，美股驚驚漲
身邊越來越多人
扼腕沒有早點上車
或者買得更多呢
市場這樣瘋魔的狀況
其實也藏著，值得深思的隱憂
我們看一下這張圖表
巴克萊研究指出
關於美股資金情況
左圖看短線資金連續性
右圖看今年累積資金有多誇張
美股基金連續7週資金淨流入
已經海灌700億美元
這飆速可是2000年以來
前3%的紀錄
今年資金狂吸1800億美元
甚至達到過去5年中位數的2.4倍
表面上看起來熱錢沸騰
但是盲點也來了
當多數銀彈打光後
大盤想要繼續攻堅
就需要新血接棒
這棒子現在要交給誰呢
我們看一下這張圖表
CTA趨勢基金的美股多頭部位
逼近高水位
這類操盤邏輯也很機械式
追高殺低沒有在客氣
目前多單幾乎滿水位
加碼向上空間受限
倘若盤勢震盪加劇
這類程式賣壓，恐怕來得又急又兇
右圖部分顯示，歐股CTA更敏感
任何波動恐讓歐股在偏空時
湧現反向做空的賣壓
去槓桿幅度，恐怕更勝美股
另一個重大變數是
美債殖利率悄悄爬回數月高點
巴克萊指出
現今殖利率升高，對股市的壓力又回來了
短短幾天，美國10年期公債殖利率
來到近期的高點4.67%
市場再度擔憂，通膨數據出包
簡單講，只要通膨再熱
聯準會可能考慮的不是降息
而是要不要升息了
原本擠在同一車上的資金
也可能突然開始找出口
殖利率可能不降反升情況
公債殖利率走揚
我們看到美元指數持續反彈
這部分相當相當關鍵
因為美元指數通常直接連動台幣匯率
當然也進一步關聯 外資在台股的佈局情況
當美元指數走強，台幣走弱
我們也容易看到，外資在台股現貨市場
持續將籌碼拋出
甚至一方面搭配先行指標
佈局期權空單
剛好今天5月20日
第三個禮拜三，是期貨選擇權結算日
關注今天是否，外資壓低結算的情況
既然聯準會的利率政策如此重要
我們看一下
聯準會似乎有個習慣
遇到供給衝擊，總喊先觀望
疫情通膨時，說暫停先觀望
俄烏能源飆漲，說暫停先觀望
2025年關稅衝擊，還暗示要降息
現在伊朗戰爭，變成第四次衝擊
老戲碼似乎又上演了
但數據根本沒有配合聯準會演出
今年4月的失業率掛在4.3%
就業市場沒有因為物價壓力崩盤
照泰勒法則這類基準
目前聯邦基準利率理應突破5%
實際卻只有3.5%到3.75%
中間的缺口就是聯準會
過度依賴自由裁量
留下的政策落差
投資人需要留意的核心矛盾在於
央行越靠感覺操盤
市場越難抓方向
通膨預期一走鐘
日後收緊的力道，恐更加猛烈
債市可沒有在等人的
殖利率自己先偷跑了
結果就是物價高
借貸成本也飆
家庭兩頭燒
最近一次FOMC會議
罕見出現反對票
新任主席華許接班後的政策動向
值得持續關注
這或許是，政策框架轉向的訊號
其對整體資產定價影響
通常遠比單次升降息來得大
接著觀察，大家比較關心台股部分
今天是期貨選擇權月結算日
這邊看到大盤的走勢
相當波動與震盪
或也代表著在結算日
多空雙方傾巢而出
雖然下跌家數大過上漲家數
不過我們看到，漲停家數20幾家
明顯大過跌停家數
或也說明著多方底氣猶在
至於K棒組合方面
大盤從日前歷史高點
一路修正約2000點
前幾天連續修正
目前面臨非常關鍵的，月線保衛戰
單純技術分析均線乖離
月線相當相當關鍵哦
因為倘若月線沒有守住
或也容易陷入，多頭箱型整理格局
當然站在更長遠角度來看
目前離下方中期均線，都還有段距離
近期的修正，我們看到量能持續萎縮
或也說明著，高檔浮額持續清洗中
然而相對不利的是外資法人
自從5月第2個禮拜後
明顯的由買轉賣
如近期提醒
今天是期貨選擇權月結算日
或因此特定市場主力
利用台積電龐大權重
摜壓或控制指數的可能
因此今天資金流動情況
資金流向電子通路與航運
至於下跌類股部分
居家生活以及食品
或出自於法人，近期對通膨及升息
預期產生疑慮
市場資金出現明顯的排擠效應
一再分享觀念是
回歸自己所投資公司
趨勢是否持續向上
大戶是否持續加碼
否則即便大盤走多
倘若買到空頭股
可能也是欲哭無淚
反過來說
當大盤維持高位震盪時
自己所投資的公司
反而是在低檔盤整
甚至長紅突破的話
加上外資大戶秘密加碼
此類型的也可能，與大盤走勢脫鉤
接著關注熱門股部分
這幾天先前的熱門股
也因大盤的獲利回吐而修正
例如我們看到面板的群創
連續兩天的獲利回吐
不過基本上還是守在所有均線之上
一般而言
關注下方黃色頸線
以及外資大戶
是否持續由買轉賣
另外第一金部分
今天明顯的跳空缺口
而且今天是爆大量哦
關注今天盤後
外資法人買賣情況
更重要的是，記得進出有據
聯電相同情況，昨天創高
不過卻收個墓碑線
加上今天的黑K
單純技術面角度
留意是否短線轉弱疑慮
接著是記憶體相關
例如華邦電
近期面臨漲多的獲利回吐
不過整體還是守在
20周均線之上~多方勢
南亞科相同情況
近期明顯的是，外資由買轉賣
本波台股修正2000多點
解鈴還需繫鈴人
影片前段提到
通膨再起疑慮
公債殖利率走揚
美元彈升
在這個情況下
外資操盤手們
在新興市場貨幣有貶值疑慮時
短中期也能出現，股票獲利了結出場
資金持續流回美國的可能
我們看到今天台幣匯率
持續貶值
甚至也貶破了，上方最後一道季線
其實通膨問題
宏爺在好幾個禮拜前，也陸續提醒
在這樣的壓力下
選股的策略與眼光，就得更精準
通常是盡量避開
已事先反映的，估值較高
或者是空頭持續破底
部分放到影片最後段
繼續分享心得與看法
還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統，第一時間通知新片上架
這次我們繼續關注台灣經濟
台灣製造業第一季表現亮眼
但這份成績單背後，可能藏有隱憂
今年第一季，製造業產值達到5兆9510億元
年增率超過20%
連九季正成長
大家幫台股加加油
表現真的非常不錯
不過光看數據，以為全面復甦
但深入關鍵結構，依然落差非常大
主角非常明顯
就是資訊電子與半導體供應鏈
電腦電子光學業，單季產值1兆1150億元
沒有看錯，年增率達143.74%
積體電路業，年增將近29%
12吋晶圓、IC封測到記憶體，整串動起來
台廠順勢搭上這波AI紅利
當然我們看到表面漂亮的總表
大多靠科技業單線成長
而盲點也在這邊
化學材料年減10%
基本金屬年減7.35%
汽車業年減3%
因此看來傳產普遍縮水
這並非技術落後
而是扛不住海外低價競爭
乾脆減產度小月
使得整體產業韌性打了折扣
這也帶出一個關鍵的情境
萬一CSP資本支出放緩
製造業是否具備分散的支撐呢
老實說，目前可能還不夠
反之若AI投資週期
延續到2026年下半年
半導體與伺服器鏈的 高產能利用率有望維持
這也較為撐盤的核心邏輯
數字得看結構
這份統計給投資人明確提醒
好的，我們看一下整體大盤籌碼情況
外資自從5月第二週後，明顯由買轉賣
投信持續帶著鋼盔往前衝
那我們看一下左邊融資餘額
在高檔震盪，甚至沒有幾天時間
再度回檔超過2000多點情況下
我們看到融資，昨天持續清洗浮額
昨天減了47億元
雖然如此，但整體的融資數據
依然高達4968億元
最好還是能夠持續清洗浮額
宏爺也多次比喻
就像一台車坐滿了人
不要說飆車了
連要發動行走，都可能有問題
讓一些沒有信心的人下車
後續跑起來，可能會比較輕鬆一點
接著是外資買賣超情況
我們可以看到，近來外資連續減碼台股
但是昨天外資買超部分
幾乎可以說是
清一色加碼台灣內需、金融、電信
例如第一名台新金、新光金
第二名永豐金
第三名中信金
第四名國泰金
這部分宏爺推論是
當外在環境變化
例如影片前段提到
通膨因素，利率居高不下
光是公債殖利率就高達4.67%
因此也能看到，外資持續逢高獲利了結
近幾個月漲多的科技股
當然有一部分資金可能會回美國
另外一部分不想走的
其標的可能轉為台灣內需
而且體量相對較大的金融族群
至於減碼部分
我們看到賣最多的
近來持續出脫
主動式ETF
那以上僅為市場觀察
非任何投資與買賣分析建議
接著是重要的先行指標
我們看到外資期貨空單
昨天些微增加來到4.4萬口
至於市場上最主要的，交易人持倉情況
並沒有太大異動
維持在3000多口(多單)以及100多口空單
另外右邊外資選擇權
由原本的3000多萬元空單持續增加
來到6000多萬元的選擇權空單部位
先前也分享過
之前外資期貨空單
但是選擇權多單
兩相對沖抵銷下，或可視為避險
然而當我們看到外資選擇權
多單反手空單時
就得特別小心
右邊韭菜指數，在台股修正2000點後
覺得跌深可能要反彈了
因此散戶進場做多
多單比例來到13.4%
一樣密切關注今天結算後
外資空單是否大量回補
倘若依舊維持高比例的空單
根據過去經驗，後續依然特別小心
再次提醒影片僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
好的，我們看一下美國主要權值股
我們先看台積電ADR
昨天持續獲利回吐0.84%
而且關鍵是初步跌破下方綠色月線
目前盤後出現反彈
微軟一樣是面臨20週均線保衛戰
蘋果持續創高邊緣
至於記憶體族群的美光科技
昨天出現跌深反彈2.52%
離下方月線還有一段距離
特斯拉前一陣子因為執行長
隨川普訪中
不過後續談判結果，似乎沒有太大進展
我們看到似乎出現失望性賣壓
目前依舊跌破關鍵的20週均線
至於Google部分前天還創立新高價
來到404元
這兩天獲利回吐
昨天又跌了2%多
昨天的下跌，頗有利多不漲的味道
Google推出
以及之後將推出，更進階的Pro版本
還有Google版的，雲端Spark助理
是不是覺得科技超級神奇的呢
Google說Gemini 3.5 Flash 比3.1 Pro更快更強
但宏爺不希望是 刻意把舊模型降智後，才比較效能
因為這樣可能也沒有太大意義
另外更值得注意的是
巨頭們的通路割喉戰
Google在專業自動化市場的市佔率 僅有10%到15%
遠遠落後對手OpenAI的40%
既然高階精準市場難攻
Google索性把主打Agent 3.5 Flash價格砍半
並把Spark助理 直接塞進幾十億人天天用的搜索框
甚至預告下個月直上更強大的Pro版本
此外Google智慧眼鏡也預計秋季推出
這議題陸續在學員頻道精華影片分享
甚至在上週最高階學員社群內
宏爺也持續分享相關心得與看法
不過還是要提醒，沒有任何買賣與分析建議
這也代表Google決定 用今年高達1900億美元的財力當底氣
把頂尖AI變成超低價的民生用品
表面上是耀眼的科技秀
骨子裡其實是利用流量與資金
逼迫還在燒錢的初創對手，陷於生存窒息
宏爺最喜歡看到科技業的競爭了
因為我們消費者通常是，最大的受益者之一
接著繼續關注AI領頭羊輝達
一樣是在上禮拜創高後
連續幾天的獲利回吐
雖然如此 整體還是站在所有均線之上多頭格局
甚至短期的話留意下方黃色頸線
輝達週三也就是今天，財報將登場
但近期漲相對亮眼的
反而是光纖網路等AI周邊股
主因來自於記憶體與先進封裝 成了供應鏈瓶頸的焦點
摩根士丹利分析師直接點名
投資人熱情地跑去追二三線受益股了
主角反而相對冷清
而這次的財報
華爾街分析師多預估會開出
優於預期加上修財測的標準劇本
如果是這樣的話，宏爺就要打個問號了
既然都說優於預期了
那麼實際真的會優於嗎
資深科技股老手試算
若以2028年財年EPS推算
輝達目前本益比約20倍
對照2027年獲利，預估成長達到73%
這個估值其實不算離譜
多家美系外資
將目標價看到300美元
顯示市場目前關注的
不僅是單季財報表現
更是看重輝達能否成功串接AI推論
CPU伺服器機架與資料中心整合的新題材
風險面則要留意利率壓力
上週五股價就因殖利率攀升而回落
財報能否讓估值重新被市場接受
今晚見真章
當然宏爺分享過很多次了
外在新聞利多與利空是一回事
更重要的是市場的反應
大家繫好安全帶
接著分享今天的主題
台灣經濟這台引擎能維持高速運轉
2026年第一季，實質GDP年增13.69%
4月份的出口額更是達到676.2億美元
年增達到39%
1到4月出口2633.5億美元
年增47.8%
其中AI伺服器
高階晶片與資通產品
把台灣外銷推到相當強勁的水準
問題是，股市通常不等成績單公佈才反應
我們看到目前台股
平均股價淨值比來到3.85倍
代表市場可能以一波出口強
景氣熱
AI需求旺
提前反映在股價裡
所以過去數月台股走出驚人漲勢
投資人一邊怕高
一邊又怕踏空沒有跟上車
有道是，行情總在半信半疑中成長
往往也因這樣心態
容易把行情推到高估值位置
此外散戶人氣也持續增溫
4月份國內自然人成交比重53%
外國法人36.3%
有交易活動人數約505萬人
這種盤勢，比較像資金還在場內輪動換手
短線拉回不一定代表基本面轉壞
比較可能是前一段漲太多
籌碼需要震盪休息
除此之外
從2025年底到2026年4月底
短短4個月的時間
上市總市值從94.36兆元
來到126.95兆元的超越英國市值
本益比29.25倍
光是4個月的時間
投資報酬率高達34.4%
但也因指數持續飆漲
整體股票平均殖利率僅剩下1.89%
1.89%對比10年期公債殖利率高達4.67%
只能說台灣科技業
只能說投資人對台股的成長具高度期待
不然的話，一邊公債殖利率超過4.6%
一邊平均殖利率不到2%
如果是聰明的錢，當然知道怎麼選
因此欲支撐這樣的市值
通常也意味著，投資人依舊看好後續的成長
面對盤勢的修正
這邊僅為示意圖
非任何投資與買賣分析建議
重點如果一家公司外在利空
股價卻跌不太下去了
甚至低檔有人持續承接
例如大戶與法人資金持續進場
這也代表對未來展望有信心
像宏爺第二大持股
昨天出現投信買進
這樣的訊號可能就比單純看指數漲跌
可能更具有參考價值
反過來說，如果基本面展望開始下修
股價又跌破關鍵重要支撐
法人資金同步撤退
那麼就代表市場已經從漲多休息
轉向重新評價，不得不慎
所以重點還是要理性看待波動
不要別人說很高很恐怖
或者又說很低很便宜
就隨意亂追高殺低
重點在於未來，哪些公司還能持續成長
哪些只是前面跟著題材一起漲
有道是
至於個人的話
老觀眾都知道
如果後續出現反彈
個人手上部位依舊是持續獲利
如果出現下修呢
這樣的話，也將持續關注口袋名單
甚至不排除伺機佈局
不知道各位的策略如何呢
歡迎在影片底下與其他觀眾分享
寶貴心得與看法
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利